Locator: xác định vị trí cụ thể cua một phần tử Web/Mobile/Desktop
Element/Object: một phần tử hiện diện trên giao diện Web/Mobile/Desktop
Một giao diện website được cấu thành bởi 3 thành phần chính: HTML, CSS, Javascript
Thuộc tính của thẻ HTML nghĩa là các biến màu CAM trong thẻ HTML đó
<input id="email" type="email" class="form-control" name="email" value="" required="" autofocus="" placeholder="Email">
tagName: input
id: email
type: email
className: form-control
name: email
value: null
placeholder: Email

Cây thư mục HTML = DOM
Bật F12 hoặc Right click > Inspect

Dựa vào thuộc tính HTML (Buổi 1)
Đối với giá trị của thuộc tính mà nó bị ĐỘNG hoặc Dynamic chúng không nên dùng thuộc tính đó

Dựa vào Xpath (Buổi 2, 3)
*** Xpath tuyệt đối:
Luôn tìm thấy 1 element trên website nếu nằm trong DOM
Không ổn định khi có sự thay đổi cấu trúc HTML (thay đổi giao diện) => Chính vì thế sau này chúng ta ít dùng đến.
Xpath tuyệt đối bắt đầu bằng dấu gạch chéo đơn "/" xuất phát từ thẻ “html” đến thẻ cần lấy
/html/body/div/div[2]/form/div[1]/input
Đánh dấu vị trí thứ tự của thẻ HTML bằng cách dùng cặp dấu ngoặc vuông sau thẻ html đó.
VD: div[2] nghĩa là lấy thẻ div thứ 2 trong các thẻ div ngang hàng nhau
Những thẻ html không có thẻ nào ngang hang thì không cần dùng position

*** Xpath Tương đối
Xpath tương đối bắt đầu bằng 2 dấu gạch chéo "//".
Không cần bắt đầu bởi thẻ “html” trong đường dẫn
Sẽ ổn định hơn xpath tuyệt đối. Vì khi dựa vào nhiều điều kiện khác nhau thì cho dù thay đổi bố cục HTML nó cũng có thể tìm được.

***4) starts-with()
Bắt đầu với một phần giá trị từ đầu của chuỗi giá trị
***6) ancestor
***7) descendant
Cần xác định nút gốc chuẩn xác

***8) Following và Preceding
Trả ra các element nằm dưới và trên element gốc
***9) Following-sibling và Preceding-sibling
Trả ra những element ngang hàng với element gốc dưới và trên

***10) 
Parent: chỉ có 1 element cha
Child: trả ra nhiều element con

Dựa CSS Selector (Không học)
Xem blog tự học
